으 으 으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 0 성남 신비입니다 영성 심리와 영성신학 9
어신 밑이 류 어 영성 생활은
때때로 그 내용이 다름으로 인해서 설에 대해서 오해를 가진 뭔가 참 많이
있습니다
예 쉽게 말하면 은 보통 우리가 영성 도미 라고 하는 것은
어 이렇게 표현하고 뭐 맞는지 모르겠지만 수도자 적인 3호
인간을 3화 시키는 3
주님께서 말씀하신 것처럼 완전한 제가 되기 위한 3 완 덕을 실천하는 삶
그것을 다룬 것을 0 성문이 라고 말을 합니다
4 이형성 노는
심리적으로 건강한 사람도 놀러갔다가 대상으로 하는 것이죠 자 영상 심리
혹은 심리치료 라는 것은 몸에 병이 뜻이 사람 마음의 병을 가진 사람들을
이렇게 병을 회복시켜주고 재화를 시켜주는 것이 심리치료 입니다
그래서 일단은 영성 문의 소 얘기하는 대상과 심 7의 다산과 는 다르다
라는 것이죠
좀 건강한 사람 대상으로 하고 이쪽은 심중 문제가 있는 사람을 대상으로
하기 때문에
처벌 있는 것이 자력 반대를 교 들이 많다는 것이죠
그래 그래서 이형성 노을
으 주차하는 사람들과 힘 754 들과 사이에 제 처 벅 문제에 있어서
갈등을 빚는 경우가 종종 일어나곤 합니다
그중에 하나가 죄의식과 자존감에 대한 것입니다
일부 신학자들이 신체의 거부감은 갖는 이유 중 하나가 뭐냐 지금
자존감
자존감을 너 많이 가지면 은 교만해진 달하는
논리로 심리 7에서의 사장님 었다가 구정을 하는 경향이 있습니다
이에 반해서 심리치료 에서는
병적인 죄책감에 대해서 조심 으로 승리 7에서는 인간 정신의 검마 한번
자중 다 메달려 있다라고 하는데
지나친 죄책감이 자전거 며 부정적 영향을 미친다 고 주장하는 것이죠
4 일부 보수적 신학자들은 인간의 죄에 대해서 주님께서 죽임을 당
하셨는데 무슨 자료가 믿냐고 날을 세우고
그렇습니다 심 치료사 들은 왜 교회가 심 자들을 죄인으로 만들어서 신경
지에 관리 게 하느냐고 황변 하죠
마치 이렇게 평행선을 달리며 턴이 두가지 주장은 사실은 서로에 대한 5회
소외 던 무지에서 생겼다고 보는 것이 정확합니다
가장 중요한것은 보냐 자강도 이 차의 건강 썽 이것이 가장 중요한
포커 씨 측 바쳐야 될것 자자 강도가 약한 사람들이 있습니다
몸이야 카드 시 마음이 약한 사람들
부모에게 제대로 돌봄 받지 못하고 상처 많은 사람들이 그런 경우에
해당되는데
이렇게 자 강도가 약한 사람들이 길
죄의식이 라는 것은 가뜩이나 상처 많고 힘든 삶의
이렇게 두번 돌을 더 1 언제 못 같은 그런 현상을 만들 수 있다라는
것이죠
자신에 대한 혐오감을 갖고 있고 뭐 일단 분모를 갖고 살고 잇는 신경 등
적 환자들에게 있어서
주님을 중인 죄 이라는 벌 동의를 언더 로테 되면 우울증에 걸릴 가능성이
굉장히 높아진다는 것입니다
그래서 이렇게 자 감도가 약한 사람들은
죄의식이 아니라 자존감을 살리기 위해서 노력해야 된다는 것이죠
자장암 을 살리는 방법이 무엇이냐
주님께서 우리를 사랑하시고 보살펴 주신 다는 것에 땐 믿음을 갖게 하는
것입니다
부모로 부터 버림 받았지만 하나님께로부터 는 사랑을 받는다는 그런 믿음을
갖게 되면 내가 부모로부터 받은 상처를 어느정도 이렇게 상승할 수 있다
라는 것이 심히 철의 주장입니다
자 그런데 신체에서
또 부 작정 죄의식을 부정하는 것은 그건 또 좋지 않다라고 작 됩니다
저희가 하는 것도 병적인 것이 있고 건강한 의심이 많고 넣은 주입식 5
이 건강한 죄의식이 라는 것은 사람의 존재 성에 대해서 깊은 숙고를
가지게 해줍니다
아무런 부끄러움이 없이 사는 사람들은 자신이 한 행위에 대해서 반성을 할
줄 모릅니다
서 이 뻔뻔스러운 삶을 살게 되는 것이죠
그 인간은 어느 정도의 죄의식을 갖고 사는 것이 공동체의 화합을 이루어
사는 데 아주 도움 센도 합니다
예수님께서는 산상수훈 해서 행복을 얘기 해 졌습니다
인간의 행복하게 원하셨어요 근데 그런 행복이 사람의 심리적 상태에 따라서
조금 조금씩 다르다는 것을 이해하시는 것이 중요하지 않을까 하는 생각이
듭니다
다시 말씀드리지만 사람은 자 강도에 의해서 그 주어지는 삶을 살아가는
방법이 달라진다 라는 것을 인식하지 고 내가 마음에 상처가 많고 나는
마음이 약하다 그런 분들은
가장 낮은 단계 삶을 사시는 것이 좋습니다
그걸 저희가 농담 사무소 수준낮은 영성 살려고 표현하기도 하는데
하나님께 하는 앞에서 그냥 어린아이처럼 기도하고 하나님께서 충분한 사랑을
밖에서 노력하는 삶을 사는 것이 중요하다 라는 것이죠
근데 나는 자아 강도가 있는 편이다 건가 피해 다 그런 분들은 그 다음
단계의 그 영성적인 단계 삶을 사는 것이 괜찮다 라는 그런 말씀을 드리고
싶습니다
인생을 살아가면서 가끔은 나는 어떤 사람인가 에 대해서 생각해 볼 필요가
있을 것 같습니다
내가 살아온 인생이 지대로 사라는 지역으로 어떻게 알 수 있을까요
줌의 축 준 죽어서 주님의 심판을 받아서 알 수 있을까요
예 꼭 그렇지만은 않습니다 내가 내 인생을 제대로 사는 지역으로 알 수
있는 가장 좋은 방법은
첫번째 껏 사람들이 몰로 어 놀러 가거나 밥 먹을 갈 때 나를 불러
주는가 여부를 보시면 됩니다
피곤하거나 짜증나는 사람들하고 다시 놀러 오 나 같이 밥먹자 어느 선
없기 때문이죠 그래서 나를 불러주는 사람이 많다
그런 분들은 일단 인생을 잘 사셨다 라고 생각하셔도 어
보라 합니다 그러나 밥은 쌀 불러오지 않고 문 날 찾아오지 않습니다
내가 어딘지 몰라요 그런 분들은 자기 인생에 대해서 한번 잘 구해 보실
필요가 있습니다
나는 기도도 많이 하고 뭐 또 많이 하고 그런데 왜 3배 낡았다 멀리
하는지 모르겠다
본인한테 문제가 있는 것이지 사줘 사람들한테 문제가 있는 것이 아니다
라는 말씀을 드립니다
자연은 본당에서 3 5칸
2 도 마찬가지죠 저희가 탄 사제들의 를 봐도 어떤 분당 신부는 그 어는
아이들은 등을 주변에서 돌고 신자들이 늘 그 본당 신부님의 탄 얘기를
하고
그리워합니다 너 어떤 본당 신부님은
근처에 신자들이 오질 않아요 쌀쌀 하기 때문에 그렇다 것이죠
아무리 내가 사제로서 삶을 열심히 살고 반듯하게 산 덕 하더라도 사람들이
날은 멀리 한다면은
내사 제 생활에 문제가 있다라는 것입니다
자 두 번째는 가족들이 나를 어떤 사람으로 보는가 하는 것이 중요합니다
다른 사람들은 다 해서 대해서 잘 몰라요
그러나 가족 또는 어렸을 때부터 나와 오랜 동안 시간을 같이 보던
사람들입니다
그래서 그 가족들로 부터 이렇게 보여주는데 모습이 참 모습일 경우가 많다
라는 것이죠
가족들이 날렸다 괜찮은 그런 사람으로 본다 그러면 사람은 정말 잘 사는
사람이라고 볼 수 있다라는 것이죠
내 가족이 나를 아무도 인정하려 하지 않는다
그럼 자기 인생에 대해서 다시 한번 제거할 필요가 있다는 것입니다
자 이렇게 다른 사람들이 나를 어떻게 보는가에 대해서 보는가 위에서
자기가 스아실 거니 했는데 그래도 나는 내 문제를 다 정확하게 알고 싶다
그런분들은 전문 상담가가 이끄는 그룹 상담을 들어가 보시는 것이 좋다
라는 말씀을 드립니다
즉 그룹상 대면서 나를 모르는 사람들과 함께 있으면서 나를 모르는
사람들로부터 나에 대한 얘기 나 일단 좋은 얘기 뿐만 아니라 조차 는
이익까지 솔직하게 듣는다면 은 그때 내가 누군지를 어따 알 수 있다 하는
것입니다
예 건강한 생활 보내시기 바랍니다
카토리 0 선수임을 상담소 9 성남 숨겼습니다